# 5 семестр

Здесь буду выкладывать условия, решения и отчеты по лабораторным курса численных методов 5 семестра.

Я под 12 номером в списках, так что буду выполнять Вариант #12.

На численных методах будем всё ближе рассматривать одни из самых известных алгоритмов, которые используются повсеместно.

Эта история ещё на 2-3 семестра, увы, но меня первые лекции уже разочаровали :)

Я буду вести лекции на своём планшете, потому было бы славно их куда-то в одном месте выкладывать. Более декларативный подход мне вообще не нравится, потому выкладывать ничего не собираюсь. Не знаю хочу ли конспектировать лекции теперь вообще.

Посмотрим по размеру pdf-ок, если всё будет очень хорошо, то всё залетит сюда.

## Планы лекций

1. Введение -- нормы, базовые определения, все дела.
2. Какие-то приближения, ничего сложного.
3. ...
4. Метод Наименьших Квадратов + приложение рядов Фурье.

## Лабораторные работы

Их будет 4 штуки, которые покроют полностью весь материал.

- Нахождение решения нелинейного уравнения (необязательно полином).

Например с помощью преобразования Лапласа можно привести дифференциальные уравнения к полиномам и найти все требуемые нам решения.
- Найти решения систем нелинейного уравнения.

Дедок советует найти программу для метода наименьших квадратов. Можно просто применить на каждой итерации методы для линейных уравнений.
- Делаем классические методы интерполяции -- Лагранжа, Ньютона и другие известные.

Лаба объективно должна быть хороша, так как это всё пригодится.
- Реализация Метода Наименьших Квадратов.

Ну супер база, это пригодится вообще везде.
